NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
LONDRA 1954
-Lord Porchester.
-Bu taraftan efendim.
Barın en ucunda.
-Merhaba.
-Merhaba Porchey!
-Burayı kolayca buldun mu?
-Evet, taksi şoförü buldu.
Elbette. Harika.
Lord Porchester.
Bana mı öyle geliyor yoksa
burası saçma bir yer mi?
Nefret ettiğim iki şey,
seçkin restoranlar ve Londra Merkez.
Ama insanın özel bir durumda gidip
özel bir soru sorması için
doğru yer olur diye düşündüm.
Şu an bir at yetiştiricisi
yerine bir şair olmayı dilerdim.
Benimle evlenir misin?
Porchey.
-Bu bir "hayır"a benziyor.
-Hayır, "hayır" demedim.
Hayır.
-12 hayır.
-Çok isterim.
Ama bir şartla.
Hâlâ onu arzulamıyorsan.
Kimi?
Onu.
Eskiden ne kadar yakındınız
ve aileleriniz
hâlâ ne kadar yakın, biliyorum.
Öyle. Onunla oldukça yakınız.
Babasıyla da yakındım.
Kız kardeşiyle de yakınım.
Ailelerimiz yakın.
Bir yetiştirici olarak söylüyorum,
çoğu yönden iyi bir eşleşme olurdu.
-Mükemmel eşleşme.
-Bunu inkâr etmeyeceğim.
Ama bu asla olamazdı.
Onun için sadece Philip vardı.
Peki senin için?
Sadece sen varsın.
Elizabeth?
SUIKASTÇILAR
Tamam Jock. Evet, söylerim. Teşekkürler.
Çok memnun olacaktır.
Görüşürüz.
Kazanıyor musun?
Hayır ama başardığımı düşündüğüm
cezbedici bir an vardı.
Öldürmek için harekete geçtim.
Sonra yanlış bir fırça darbesiyle
yine elimden kaçtı.
80. yaş günün için Jock'la konuştum.
Hayır, şundan bahsetme.
Parlamentonun açılışıyla
aynı güne geliyor.
Bu yüzden iki etkinliği birleştirip
Büyük Salon'da senin için
bir resepsiyon düzenleyeceklermiş.
Çok güzel.
Ayrıca Graham Sutherland yapacakmış.
-Kim?
-Ressam.
-Portreni yapacak olan kişi.
-Ne portresi?
İki kamaranın ortak işi. Hediyen.
Sutherland mi?
Hiç duymadım.
Oldukça ün kazanmış. Modernistmiş.
İngiliz isimli bir moderniste
güvenebilir miyim bilmiyorum.
Bana Alman bir modernist getirin.
Ya da İtalyan.
Baştan başlamak zorunda kalanlar onlar.
Bir İngiliz neyi değiştirmek istesin ki?
Uzun süreli yokluğumdan sonra
eve dönmüş olmak güzel.
Ameliyatıma giren cerrah
her şeyin yolunda olduğunu söyledi.
İyileşme dönemine girip biraz daha
kilo almak için zamana ihtiyacım var
ama endişelenecek hiçbir şey yok.
Dediğim gibi, eve dönmek çok güzel.
En kısa zamanda işime de
geri dönmeyi planlıyorum.
Teşekkürler.
-Alo?
-Porchey? Umarım rahatsız etmiyorumdur.
-Tanrım.
-Rahatsız mı ediyorum?
-Hayır.
-Güzel.
Aureole için aradım.
Bence bir hata yapıyoruz.
-Bence baştan itibaren önde gitmeli.
-Bence yanılıyorsun.
Geride durmayı beceremediğini biliyoruz.
Bunu Darius'a karşı denemiştik.
Darius kazanmıştı.
O Guineas'ti. 1,6 kilometrelik bir parkur.
Bu Kral George koşusu. 2,5 kilometrelik.
Ya yarıştan önce huysuzlanırsa?
Bunu hep yapıyor. O öyle bir at.
Hiç endişeli değil gibisin.
Başka bir şey var mı?
Pekâlâ, son bir kez söylemek istiyorum.
Söylemiş olmak için.
Bence hızlı bir başlangıç yapıp
önde gitmeliyiz.
-Anlıyorum.
-Bazen haklı çıkıyorum, biliyorsun.
İyi içgüdülerim olduğunu
sen bile söyledin.
Öyle. Bundan pişman olabilirim.
-Ve diğer birçok şeyden.
-Ne gibi?
İyi geceler.
Bay Sutherland geldi Başbakanım.
-Günaydın.
-Nasılsınız?
-Günaydın. Nasılsınız?
-Günaydın.
-Nasılsınız efendim? Bu bir şeref.
-Hayır, o şeref bana ait.
Nerede durmamı istersin?
Yapacağımız şey övgü mü olacak
yoksa gerçeklik mi?
Beni bir melek olarak mı yoksa
bulldog olarak mı çizeceksin?
Birçok farklı Bay Churchill
olduğundan eminim.
Kesinlikle öyle.
Pekâlâ. Sen onu ararken
fazla doğrucu olmamanı isteyeceğim.
Neden? Doğruluk gerçekliktir.
Hayır! Doğruluk için
fotoğraf makinesi kullanırız.
Resim daha üst bir sanattır.
Ben de resim yapıyorum da.
Evet efendim, biliyorum.
Ve istediğim zaman doğruluğu
bir kenara bırakabiliyorum.
Gördüğüm bir manzarayı beğenip arkadaki
fabrikanın orada olmasını istemezsem
fabrikayı resme eklemiyorum.
Bay Sutherland, gerçekten hayran kaldım.
İşleyişiniz nasıl oluyor?
Önce birkaç fotoğraf çekiyorum.
Stüdyoma döndüğümde onları
referans olarak kullanıyorum.
Sonra karakalem eskizleriyle
başı ve elleri çalışıyorum.
Sonra da o eskizleri resme döküyorum.
Asıl resmi stüdyomda yapacağım.
-Bu uygun mu? Alabilir miyim?
-Tabii ki, alın.
Nasıl bir poz düşünüyorsunuz?
Otururken.
Ayakta dursam olur mu?
Daha hükmedici ve dinamik olur.
Beni daha genç gösterir.
Bu resmin belli bir yaşa ulaşmayı
kutladığını sanıyordum.
80 yıl Winston.
-Bence oturmanız daha meclisvâri olur.
-Meclisvâriymiş.
Saçmalığa bak.
Katılıyorum.
Puro olsun mu olmasın mı?
Olmasın.
-Tören cübbem olsun mu?
-Süs olmayacak.
İhtişam olmayacak.
Sadece bir parlamenter olacaksınız.
Ne kadar bayağı.
-Onu sevdim.
-Evet, anlaşılıyordu.
Oldukça etkilendin. Küçük bir kız gibi
yanakların kızarıyordu.
-Ama etkileyici biri.
-Etkileyici mi?
Uzun boylu ve yakışıklı. Soğuk biri.
Biraz Heathcliff gibi.
Tam kontrol istiyor.
Her iyi sanatçı bunu isterdi.
-Yağcı birini istemezsin.
-İsterim.
Hayır, istemezsin.
Ayrıca açıkça sana hayranlık duyuyor.
Saçmalama. Üzerinden
sosyalizm kokusunu alabiliyorsun.
Sosyalistler bile
ülkeyi kurtardığının farkında.
İstemeyerek.
Âşık bir eşin koruma hislerine sahibim
ve o adamın bir
suikastçı olmadığını söylüyorum.
Aureole! Kraliçe'nin Aureole'i.
Kraliçe'nin atının arkasında...
Harika değil mi?
Çok zeki, değil mi?
Kesinlikle çok... Hayır.
Kazandı mı?
Tamamen haklıydın.
-Çok zeki!
-Biliyorum!
-Ne şampiyon ama!
-Aferin oğlum.
-Merhaba.
Babanın telefon etmesini hatırlıyorum.
O Hyperion ve Angelola'dan doğduğunda.
Evet, ona ilk sütünü biz vermiştik.
Hatırlıyor musun?
Büyümesini izlerken herkes abisinin
bir yıldız olacağını düşünüyordu.
Ama zeki baban bunda bir şeyler seziyordu.
-Hep zayıf gözüken oydu.
-Ama o ona sahip çıktı.
-Mazlum at bir yıldız oldu.
-Evet. Ve onun en sevdiği at oldu.
Şampiyonumuzu sırada ne bekliyor?
Laurel International'dan bir davet aldık.
-Amerika'da mı?
-Evet. Gelecek ay.
Kaç yaşında, dört mü?
Çoktan yaşlı sayılabilecek yaşa geldi.
-Benim fikrimi sorarsan...
-Seni bu yüzden çağırdım zaten.
Benim dürüst tavsiyem
onu şimdi emekli etmen olur.
Yeteneğinin zirvesindeyken.
Avrupa'nın en iyi orta mesafe
koşucusu. Piyasa değeri tavan durumda.
Damızlık at olarak sana para kazandırır.
Amerika'ya gitme fırsatını
geri çevirmene şaşırdım.
Neden?
Kız arkadaşın oralıydı, değil mi?
Nişanlım.
Nişanlın mı? Tanrım.
Nasıl biri? Umarım parası vardır.
Ahırları işletmeye devam edebilirsin.
-Aslında Portsmouthlu.
-Tanrım. Yani parası yok.
Biraz var. Ama tam bir at delisi.
Zaten öyle olması gerekirdi.
Bence sen onu severdin.
-Onunla tanışabilir miyim?
-Onu korkutmayacağına söz verirsen.
-Neden korkutayım?
-Sen Kraliçesin!
-Sadece bazı zamanlarda.
-Her zaman öylesin.
Ve bu seni korkutucu yapıyor.
Ayrıca hakkında çok şey duydu.
-Kimden?
-Benden. Bazıları iyi şeylerdi.
Elinden kaçmasına izin verdiğin adam.
-Ne?
-Sana hep âşıktı.
Porchey mi?
Tamamen saçmalık.
Bana kendisi söyledi.
Sarhoş olduğu bir gece.
O sayılmaz.
Bir adam içtiğinde gerçekler ortaya çıkar.
Hayır. Saçmalıklar ortaya çıkar.
Ayrıca ortak çıkarlarımız var.
Atlarla çıkar için ilgilenmiyorsun.
Onlar senin tutkun.
-Kocanın paylaşmadığı bir tutku.
-Onun başka tutkuları var.
Ben de öyle duydum.
-Efendim.
-Günaydın.
Dışişleri Bakanı geldi efendim.
Onu içeri alayım mı?
Hayır.
Buraya olmaz.
Beklettiğim için üzgünüm.
Her zamanki gibi münasip.
Öyle bir amacım yoktu.
-Havada bir çirkinlik var Anthony.
-Söyleyecek güzel bir şeyim yok.
O zaman söylemen gerekeni söyle,
çirkinliğini kus ve git.
Yapacak daha önemli işlerim var.
Pekâlâ.
Bir noktada
her lider kendisine şunu sormalı.
Makamında kalmaya devam ederek
ülkesine bir şeyler mi veriyor
yoksa ondan alıyor mu?
Yardım mı ediyor zarar mı veriyor?
Bence sen bir süredir
bu ülkeden alıyorsun
ve ona zarar veriyorsun.
Bu yüzden son kez
partinin ve ülkenin adına
sana geldim Winston.
-Çekilmeni istemek için.
-Zamanı gelince çekileceğim.
Doğru zaman dokuz yıl önce bize
seçimi kaybettirdiğin zamandı.
O yenilgiyi son seçimi
kazandırarak telafi ettim.
O seçimi ben kazandırdım Winston! Ben!
İnsanlar bana yol vereceğin beklentisiyle
-Muhafazakâr Parti'ye oy verdi.
-Bu saçmalık!
Sosyalizme katlanamadıkları için
Muhafazakâr Parti'ye verdiler.
Enflasyon kontrolden çıktı.
Her yanlış kararda, her yanlış hesapta
yaptığın her şeyde, halkın
sola yönelme isteği yoğunlaşıyor!
Dikkatli ol Anthony.
Ameliyat sonrasında bu kadar
heyecanlanmak faydalı değildir.
Bunu iki ay önce resmen
ölü olan biri söylüyor.
-İkimiz de öyleydik.
-Ben iyileştim.
Ben öyle duymadım. Duyduğuma göre
eski hâlinin bir gölgesi gibiymişsin.
Yürüdüğünde içinde haplar sallanıyormuş!
Bende senin bir daha asla
sahip olamayacağın bir şey var!
-Onaylı bir sağlık raporu!
-Stalin de aynı şeyi söylüyordu.
Yerlerde kıvranarak öldü.
Bay Sutherland geldi.
-Merhaba Anthony.
-Anthony de gidiyordu.
Merhaba Clemmie.
Evet. Ben de tam...
gidiyordum.
İşte geldik.
Günaydın.
-Günaydın.
-Efendim, bu eşim Kathleen.
Bazen bana yardımcı olur.
Umarım mahsuru yoktur.
Bu tarafa.
-Ne kullanıyorsun?
-Kurşun kalem.
Evet. Ama ne türde?
4B ya da 6B, emin değilim.
6B.
-Nasıl bir kâğıtta?
-Çizim kâğıdı.
Ben ağır pamuk kağıtları tercih ediyorum.
Soğuk baskılı ve tırtıklı kenarlı.
Jelatinle yapıştırılmış.
Kocanız yılda kaç resim bitiriyor
Bayan Sutherland?
Üç veya dört.
Benim kaç tane
bitirdiğimi biliyor musunuz?
On mu?
-15 mi?
-60!
Tabii ben sadece bir amatörüm.
Meraklısıyım.
Kocanız gibi büyük bir sanatçı değilim.
Onun gibi çok uğraşmam.
Bu tarafa.
Son görüşmemizden sonra hakkınızda
biraz araştırma yaptım Bay Sutherland.
-Öyle mi?
-Evet. Oldukça ilginç.
Okuduklarıma göre portre
sizin için yeni bir alan.
Kimsenin portre çizmek için
resme başladığını sanmam.
Evet. Ama ustalık alanınızı ararken
her şeyden biraz denemişsiniz.
Doğru. Resim yapmaya geç başladım.
Alanınızı bulduğunuza göre
bir daha bırakmayacaksınız, değil mi?
Evet. Anlıyorum.
Nasıl görünüyor Bayan Sutherland?
Gerçeklik var.
-Görmeme izin var mı?
-Hayır.
Neden? Size tavsiyeler verebilirim.
Sonuçta bu yüzü sizden daha iyi tanıyorum.
Boynu çok kalın veya kolları
fazla uzun yaparsanız söyleyebilirim.
Tecrübe ettiğim kadarıyla, insanlar
neye benzediklerini tam bilmiyor.
İnsan hayatla baş edebilmek için
birçok yönünü görmezden geliyor.
Sen de bunları ortaya dökmenin
görevin olduğunu mu düşünüyorsun?
Kesinlikle. İyileri ve kötüleri.
Sadece güzel yanlarına odaklanırsan
sorun yaşamayız.
Biliyorsun, sadece
benim resmimi yapmıyorsun.
Büyük Britanya ve Kuzey İrlanda
Birleşik Krallığı'nın Başbakanını
ve bu yüce makamın temsil ettiği
her şeyin resmini yapıyorsun.
Demokrasi. Özgürlük.
Hükûmetin ve liderliğin
en büyük idealleri.
Bu aklında olsun.
-Evet?
-Lord Porchester, Majesteleri.
-Teşekkürler.
-Bağlayın.
-Porchey?
-Ne kadar zor bir iş.
-Nedir o?
-Sana ulaşmak.
Telefonu sabah dokuzda açtım.
Ama öğlen oldu.
Abartma. Ama sinir bozucu
olduğunu biliyorum.
Söyle bakalım.
Aureole'la ilgili
rakamları iletmemi söylemiştin.
Ama sayılar konusunda disleksim var.
Geniş alın gibi kalıtsal bir özellik.
Hesapları yaptım,
bu kararına yardımcı olabilir.
Aureole bir yarış atı olarak
hayatı boyunca sana
40 bin paunt kazandırdı.
Tanrım.
Ama onu damızlığa çekersen
çok daha fazla kazanabilirsin.
Çok iyi bir ırktan tanınmış bir şampiyon.
İyi bir para karşılığında onu
Wolferton Stud'a yerleştirebilirsin.
O zaman karar verildi.
Güzel.
Bu sırada sana doğrudan
bir hat bağlatmaya çalışırım.
-Sana mı?
-Evet, bana. Ne oldu?
Burada konuşmak istediğin
başka biri mi vardı?
-Hayır.
-Güzel.
Çok iyi bir fiyat ne demek?
Bana rakam ver.
-400.
-Tek sefere mi? Bir atışa mı?
Bu olayı daha az çağrıştıran
bir kelime arıyorum ama bu...
-Ne olduğunu biliyorum.
-Sikişme.
Kuvertür.
-Kuvertür mü?
-Evet, doğru kelime bu.
-At sikişi için mi?
-Evet.
Peki bir yılda sana ne kadar kazandıracak?
Bir yılda Aureole
40 kısrakla çiftleşebilir.
-16 bin paunt kazandırır.
-Aferin ona.
Hayatı boyunca damızlık olarak
500 ila 600 arası tay doğurtabilir.
Bu da bana 200 bin sterlin kazandırır.
-Koca bir nesil üretiyor.
-Evet.
Ahırlarımızdaki ve onları karşılayabilecek
her ahırdaki tüm tayların babası olacak.
Evet.
Anlıyorum. Yani bir vakit sonra
bütün atlar
bir şekilde Aureole'la akraba olabilir.
Evet, sanırım.
İhtiyar Carnarvon gibi.
Kim?
Arkadaşın Porchey'nin babası.
-Porchey mi?
-Hayır, babası.
-Evet, ikisine de Porchey deniyor.
-Dedikodular öyle demiyor mu?
-Ne dedikodusu?
-Çok fazla ilişkisi olduğu konusunda.
Koca bir nesil Britanya aristokratı
onunla akraba.
Ülkedeki her büyük hanede
gayrimeşru bir Porchey var.
Her yerde koca alınlılar var.
-Ve sayısal disleksi.
-Ne?
-Hiç.
Hiç!
Michael!
Canım dostum!
-İyi geceler.
Sana bir bakayım.
-Muhteşem!
-Gidelim mi?
-Haydi.
-Çok güzel görünüyorsun!
Yüce Şerefli
WINSTON S. CHURCHILL
-Kendisi nasıl?
-Fena değil efendim. Bu taraftan.
-Günaydın.
-Bu sefer karını getirmedin mi?
-Hayır.
Ona gelmemesini söyledim.
Bu son seansımız olacak.
Baş başa olmamızı istedim.
-Tercihen sessizlik içinde.
-Tamam. Yaramazlık yapmayacağım.
Odaklanma ihtiyacını anlıyorum.
Resim yapmak savaşmak gibidir.
Lanet bir savaş gibi.
Gladyatörler gibi ölümüne bir savaş.
Sanatçı ya kaybeder ya da kazanır.
-Kazanıyor musun?
-Umarım.
Sence beğenecek miyim?
Bence bu pek mümkün değil.
Ama kendi işlerinizin de ne kadar dürüst
ve açık olduğunu biliyorum.
İltifatın için teşekkürler.
Özellikle kastettiğin bir eserim var mı?
Aklımda özellikle burada,
Charwell'deki Goldfish göleti vardı.
-Gölet mi? Neden o? O sadece bir gölet.
-Aslında ondan çok daha fazlası.
Tekrar tekrar onu çizmeniz de
bunun bir göstergesi.
20'den fazla kez.
Evet. Teknik zorluklar barındırıyordu.
Sürekli elimden kaçıyordu.
Belki de kaçan sizsinizdir efendim.
Bu yüzden o bir otoportreden daha açık.
Saçmalık. Nedeni su ve ışık oyunları.
Zorluğu bu. Aşağıdaki balıklar.
Bence tüm çizimlerimiz
istemeden bizi ele verir
ve gölet resminizde
bu oldukça belli oluyor.
Sükûnetin ve zarafetin,
yüzeydeki ışık oyunlarının altında
dürüstlüğü ve acıyı gördüm.
Korkunç bir acıyı.
Çerçeveniz bile sessiz renklerin altında
suyun derinliklerinde bir şeyi
görmemizi istiyorsunuz gibiydi.
Korkunç bir umutsuzluk.
Leviathan gibi saklanıyor.
Bir deniz canavarı gibi.
-Bunların hepsini gördünüz mü?
-Evet.
Belki de bu benden çok sizinle ilgilidir.
Belki de.
Size bir soru sorabilir miyim
Bay Sutherland?
Resimlerinizden biri hakkında.
Adı Pastoral.
Boğumlu ve yamuk ağaçların olduğu.
Çirkin siyah dokunuşların olduğu.
Onda kötücül bir şey gördüm.
Bu nereden geldi?
Oldukça iyi fark etmişsiniz.
Karanlık zamanlarımda yapmıştım.
Oğlum John iki aylıkken öldü.
Tanrım. Çok üzüldüm.
Evet. Teşekkürler.
-Beş çocuğunuz vardı, değil mi?
-Dört.
Marigold beşinciydi.
İki yıl dokuz ay yaşadıktan sonra
aramızdan ayrıldı. Kan zehirlenmesi.
Çok üzüldüm. Hiç bilmiyordum.
Marigold adında karar kılmıştık
çünkü muhteşem sarı bukleleri vardı.
Olağanüstü bir renkte.
Ne yazık ki, belki de iyi oldu
ama öldüğünde yanında değildim.
Eve geldiğimde Clemmie...
yaralı bir hayvan gibi kükrüyordu.
Marigold öldükten bir yıl sonra
Chartwell'i aldık.
Göleti
o zaman ekledim.
Bu tarafa.
Teşekkürler.
Pekâlâ, teşekkürler.
Bu bir zevkti.
Görmek için sabırsızlanıyorum.
-Merhaba.
-Merhaba!
-Gidelim mi?
-Evet.
Bu Aureole'ın ilk seferi olduğu için
işi şansa bırakmak istemiyoruz.
Üç farklı kısrak çağırdım.
Zorla yapılan işten hayır gelmez.
Mükemmel tayı istiyorsak
mükemmel eşleşmeyi beklemeliyiz.
Başlayalım mı?
-İşte Neocracy.
-Ağa Han'ın atı.
-Kesinlikle.
-Evet.
Yeni emekli edildi
ve galibiyet geçmişi güzel.
Hem de iyi huylu.
Tek endişem
-onun biraz şey olması...
-Çekingen mi?
İşi bunlara bırakırsak
hiçbir şey olmayacağından korkuyorum.
Bu yüzden Turkish Blood'ı da çağırdım.
-Gördüğün gibi tamamen farklı bir teklif.
-Kesinlikle.
Güçlü, inatçı ve iyi dereceleri var.
Bu gerçekten en iyileri
çiftleştirmek olurdu.
"Ama" diyecek gibisin.
Hatırladığım kadarıyla Aureole
hassas bir ruha sahip.
Böyle hararetli bir savaşçıyla
karşılaşınca
korkup başarısız olmasını istemem.
Çok düşüncelisin Porchey.
Bu yüzden üçüncü adayımız
konusunda iyi hislerim var.
Karşında Temple Bar.
Çokça galibiyetleri olan safkan bir at.
Ama biraz genç olabilir. Henüz üç yaşında.
Bu sorun değil, değil mi?
-Hemen ısınıyor.
-Evet, bunu beğendim.
Bu hisler karşılıklı gibi görünüyor.
Çok güzelsin!
Bugün Winston Churchill'in
80. yaşını kutlayan telgraflar
Downing Caddesi'ne yağdı.
Tarih 30 Kasım.
Dünyanın dört bir yanından
devlet başkanlarından gelen
tebrik mesajları...
Mutlu yıllar benim sevgili pugım!
Mutlu yıllar sana
Mutlu yıllar sevgili Başbakan
Mutlu yıllar sana!
O çok iyi biridir
Çok iyi biridir
Hepimiz bunu söyleriz!
-Zaman geldi mi?
-Evet efendim.
Pekâlâ.
-Otur Michael.
-Teşekkürler efendim.
Neredeyse bin yıllık bir tarihe sessizce
tanıklık eden Westminster Salonu
Sör Winston'ın doğum günü
kutlamalarına sahne oldu.
Bugün burada olmaktan onur duyuyorum.
Daha önce böyle bir onuru
elde eden bir siyasetçi olmadı.
Gerçekten müteşekkirim.
Fakat 80 yılımın 54'ünü
ülkeme hizmet ederek
geçirdikten sonra fark ettim ki
istifa kelimesi
ortalıkta dolanmaya başlıyor.
Tabii bunun için mükemmel bir an.
Büyük bir veda için sahne kuruldu
ve seyirciler geldi.
Ama tek bir sorun var,
baş aktör repliklerini unuttu.
Ve çekilmek yerine
bis yapmaya karar verdi.
Tanrım, hepsiyle dalga geçiyor.
Siyasi meslektaşlarınız size
hevesli bir modernistin tablosunu
hediye olarak sunmak istediğinde
kendinize sormak durumunda kalıyorsunuz.
"Bu bir hediye mi yoksa bir lanet mi?"
Sanatçı Bay Sutherland ve ben
seanslar boyunca oldukça konuştuk.
Ona nelerin söz konusu
olduğundan bahsettim.
Bu portre sadece benim değil
temsil ettiğim makamın da portresidir.
Ve tabii ki hükûmet sistemimizin.
Ve nihayet bu resmi ortaya çıkarmayı
dört gözle bekliyorum.
Güzel ve vatansever
bir modern sanat eseri.
Neden buradasın?
Sanırım resmi reddetmişsiniz.
-Evet.
-Neye dayanarak?
Bu bir resim değil. Bu bir aşağılama!
"Onu bugün nasıl çizeyim?"
"Sandalyede oturup tuvaletini yaparken!"
"Ikınıp duran, ezik, yaşlı, çökmüş,
acınası bir yaratık şeklinde!"
-Bu şekilde görülmüyor.
-Tamamen öyle.
-Ve bunu kabul etmeyeceğim.
-Bence bunu reddetmek akıllıca olmaz.
Parlamentonun kamaraları tarafından
saygı amacıyla ortak sipariş edildi.
O zaman katil fırçasını tutan
Yahuda yerine
saygılı bir sanatçıya
sipariş vermeliydiler!
Şuna bak!
Bu arkadaşlığa yapılan bir ihanet!
Bireyci solun vatanseverlikten uzak,
hain ve korkak bir saldırısı!
-Arkadaşlık konusunda...
-Açıkça görülüyor ki yokmuş.
Siparişi size hayranlık duyduğum için
kabul ettim.
Çalışmam boyunca da
size hayranlık duymaya devam ettim.
Hayranlık duyduklarını
canavarlaştırır mısın?
Bu kindar bir şey değil.
Bu sanat. Kişisel bir şey değil.
Sen kayıp bir ruhsun.
Kesinlikten veya yön bulmaktan
aciz bir narsistsin.
Lütfen efendim. Aşırı tepki göstermeyin.
Biraz zaman tanıyım.
Eskizleri süreç boyunca eşinize gösterdim.
-Ne kadar gerçeğe yakın olduğunu söyledi.
-Olay bu zaten!
Benim imajımı mantıklı
bir şekilde yansıtmıyor!
-Yansıtıyor efendim.
-Hayır! Bu zalimce!
Yaşlanmak zalimdir!
Çürüme görüyorsanız çürüme olduğu içindir.
Zaaf görüyorsanız zaaf olduğu içindir.
Var olan şeyler için beni suçlayamazsınız.
Ve gördüklerimi saklamayı da reddediyorum.
Bir şeyle kavga hâlindeyseniz
o ben değilim.
O sizin körlüğünüz.
Bence gitmelisin.
O haklı.
Ne?
O resimdeki adam benim.
Sefil ve çürümekte olan.
-Devam edemem.
-Bunu daha önce de söylemiştin.
Bu sefer ciddiyim. Yoruldum.
Artık yetti mi?
Yetti sevgilim.
Bu sefer gerçekten yetti.
Güzel.
Elbette bunun olacağını biliyordum.
Dürüst olacaksam
bir iki defa bunun olmasını
umduğum bile olmuştu.
Dua etmişsinizdir. Şüphe yok.
Gerçekten ülkemize
en iyi hizmet eden kişi oldunuz.
-Teşekkürler efendim.
-Hayır Winston, hepimiz adına
ben teşekkür ederim.
Yerinizi Bay Eden'ın
almasını mı istiyorsunuz?
Evet.
Pekâlâ, bu onu mutlu edecektir.
Birkaç günlüğüne bana
lanet okumayı bırakabilir bile.
Ve hiç kimsenin altından kalkamayacağı
bir işin ağırlığı altında ezildiğinde
bu işi ona bıraktığım için
tekrar bana lanet okuyacak.
Bunu ona başlamadan
söylememeniz daha iyi olur.
Evet efendim.
Pekâlâ...
Bu son toplantımız mıydı?
Evet.
Sensiz nasıl yapacağım?
Gayet iyi yapacaksınız efendim.
Size öğretecek bir şeyim kalmadı.
Bu yüzden ayrılma zamanım geldi.
Majesteleri.
Dur.
Londra Havaalanı'na
ismini vermeye ne dersin?
Winston için daha kişisel
bir şey istiyorum.
Akşam yemeğine ne dersin?
-Burada mı? Buckingham Sarayı'nda mı?
-Hayır, orada.
-Downing Caddesi'nde mi?
-Evet.
Güzel bir jest olurdu.
Akşam yemeği için Philip'le gidersiniz.
Philip'e sorarım.
-Hayır, Philip'e söylersin.
-Anne!
Downing Caddesi'nde akşam yemeği mi?
Tanrım. Neden olmasın?
Çok güzel gözükmüyor mu?
Ben bir aygır olsam ondan hoşlanır mıydım?
Çekim görünüşten çok
kokudan kaynaklanıyor.
-Anlıyorum. Güzel kokuyor mu?
-Göreceğiz, değil mi?
Hadi.
Aynı bizim gibiler.
Flört ettiğimiz zamanlar.
-Nazikçe, hadi.
-Lütfen sessiz ol.
-İşte! Başlıyoruz!
-Pekâlâ.
Pekâlâ.
-Onu sabit tut.
-Sabit.
Evet! İşte!
Geri çekil.
-İşte bu kadar.
-Aferin kızım.
Aferin oğlum.
Bu kadar mı?
Bunun için mi 2000 altın verdik?
Yapması gerekeni yaptığı
ve verimli olduğu sürece sorun değil.
Çok iyiydi Porchey!
Kesinlikle. Çok iyiydi Porchey!
Ona direkt hat bağlanmış diye duydum.
-Kime?
-Porchey'ye.
Doğrudan arayabilmesi için.
Mike'ı istedim ve reddettiler,
oradan biliyorum.
Evet.
Aile üyesi olmadığı için.
-Porchey aileden sayılır.
-Öyle mi?
Evet. Mobilyaların bir parçası.
O zaman üzerine oturmamaya dikkat et.
-Gayet iyi gitti.
-Evet, öyle değil mi?
Sen iyi misin?
-Şimdi bizi yalnız bırakır mısın?
-Peki efendim.
Senden saklayacak hiçbir şeyim yok.
Hiçbir şeyim.
Porchey arkadaşım.
Ve evet, onunla evlenmemi
tercih edecek insanlar vardı.
Onunla evlenmek kesinlikle
daha kolay olurdu.
Hatta bizimkinden daha iyi yürüyen
bir evlilik olurdu.
Ama herkesi hayal kırıklığına uğratacak
şekilde âşık olduğum tek insan sensin.
Gözlerimin içine bakıp dürüstçe
bana aynısını söyleyebilir misin?
Söyleyebilir misin?
Kraliçe Majesteleri için sessizlik lütfen.
"Lordlarım. Hanımlar ve Beyler.
Sevgili Winston ve Bayan Churchill.
Sör Anthony'ye olan güvenim tam.
Ülkeyi büyük başarılara
taşıyacağından eminim.
Ama onun ve ondan sonra
makamına geçecek olan
herhangi bir selefinin
eşimin ve benim de çok şey borçlu
olduğumuz ilk başbakanımın
yerini doldurabileceğini düşünmek
saçma olur.
Hükmümün ilk yıllarında
onun rehberliğinde olduğum için
her zaman büyük ölçüde
müteşekkir olacağım."
Öyle!
"Sizi her zaman cömertliğinizle
ve cesaretinizle hatırlayacağım.
Ve bitmeyen mizahınızla.
Bu da İngilizceye olan
eşsiz hakimiyetinizden geliyor.
Anayasa danışmanımı kaybederken
bilge bir rehber kazanmış olmanın
tesellisiyle mutlu oluyorum.
Gelecek günlerimizde yardım
ve destek için danışacağım kişi sizsiniz."
-Bu günlerimiz çok olsun.
-Bu günlerimiz çok olsun!
Graham Sutherland'in
Winston Churchill portresi
çoğu kişi tarafından
kayıp bir başyapıt olarak görülür.
Churchill emekliliğinde
sıklıkla İngiltere'den
Fransız Rivierasının sükûnetine gitti.
Göletin resmini yapmayı asla bırakmadı.